#入院须知
 * letters:1776
 
 
各位病员、家属您们好：
感谢您对我们工作的信任和支持选择西南医院烧伤科进行住院治疗，我们全体医护人员将竭诚为您服务，为了让您尽快了解我们病区的工作流程，特向您和您的家人介绍相关事宜:
一．环境介绍
1.入院时请知晓您的床号，主管医生，主管护士，上级教授，以便您能尽快的进入到住院治疗当中。
2. 入院后请尽快熟悉所在病区相关设施，公共厕所，浸浴室，开水间在各病区走廊尽头，护士站在各病区病房中央，治疗室在护士站旁边，康复中心在一楼，创面诊疗中心及急诊换药室在二楼，医生办公室在三楼，手术室在六楼，安全通道在走廊两侧，如需外出请坐电梯或楼梯至三楼平层。如有不清楚请咨询工作人员。
3.请自备好您的日常生活用品如衣物、洗漱用品等，如需购买可到外科楼一楼生活超市进行购买，内科楼、外科楼一楼设有超市、外科楼，科教楼有取款机、交费处。
4. 医院餐厅位于外科楼负一楼和康复楼负一楼，就餐时间：早上7：00-8：30 中午11：00-12：30 晚上17：00-18：00，如果需要电话订餐，外科楼餐厅02368754872，康复楼餐厅电话02368754074，如需病房订餐，餐厅工作人员会定时到病房进行订餐。
二．为了我们的治疗工作能顺利进行，请遵守以下规定：
1.入院时请尽量不要携带任何危险用品，刀、剪、玻璃器皿、绳子、铁皮罐头等进入病区。陪伴有义务向前来探视的亲友说明，如确实需要，请随时贴身携带，不可放在病房任何地方，更不能随便到处乱扔，如这些危险物品对您的病员或其他病人造成伤害，将由家属和陪伴来承担全部责任。
2.患者入院后需要佩戴身份识别腕带，在进行各项操作前需要查对，请勿遗失。
3.请勿随意进入医护人员办公区域，未经允许不得随意翻阅病案资料。
4.患者有自备长期使用药物请在入院时告诉医师，如有药物需要冷藏，请交给医护人员保管。输液时，请不要自行触碰或调整治疗仪器设备及输液滴速，如有药物不良反应请立即告知医护人员进行处理。
5.住院期间不得擅自离院或外宿，如有特殊原因须外出时，应向其主管医生或护士说明并书面请假，由医生签字后方可离开，如不假外出，发生意外，后果自负。
6.请妥善保管贵重财务，保持病房整洁勿随地吐痰、乱扔垃圾，请勿损坏公共财物，如损害请照价赔偿，请勿在病房内私带家用电器私自用火，请勿在医院内吸烟。
7．为保证病房安静及病员休息，请勿留过多陪护，成人一名，婴幼儿及特殊病人留两名陪护进行照料，请按病房规定时间作息,周一至周五08：00-10:00为医疗查房时间，请提前协助好患者洗漱进餐以免影响查房。陪伴椅是专为陪伴休息设置的，每日晚间查房后由护士统一发放，陪伴所需被褥，由陪伴自己准备。每日8:00之前请将陪伴床归还原先位置，病房请勿高声喧哗注意控制电视观看时间及音量，以免影响他人休息。病房每日探视时间为15：00-17：00。请注意控制探视人员及时间，每次不超过三人，时间不超过半个小时。为防止交叉感染，陪伴不能睡病人的床。
8．对于一日清单收费有任何疑问请咨询护士，请保持费用充足，以免影响治疗。
9．接触隔离病人注意做好接触隔离，请在接触病人前后注意用床尾洗手液洗手，病人垃圾请丢置专用黄色垃圾袋。

三．为了防止您在住院期间发生安全意外，请你注意以下几点。
1、入院后请穿防滑的鞋子，请勿在湿滑地板上行走，以免摔倒。
2、活动受限者请遵医嘱严格卧床休息，术后第一次下床要在家属陪伴在场。
3、在行走或个人卫生过程中，若感到头昏眼花或者四肢无力，请立即坐下或蹲下，并寻求医护人员帮助。
4.对于婴幼儿、老人，躁动患者请注意拉好两侧床栏扶手，以免跌倒坠床。


四．饮食指导
1.烧伤早期病人以清淡易消化饮食为宜;烧伤后期病人多食高热量、高蛋白，质量高、体积小，易于消化吸收的食物，增加蛋类、鱼类、肉类等。
2.多食含丰富维生素A、C、B族的食物，宜利尿清热、易消化吸收的食物。新鲜瓜果汁：西瓜汁、梨汁等；大枣、小米粥、蜂蜜水、菜汤、西红柿汁、红豆、牛奶、豆制品、绿豆汤等。
3.禁烟酒及禁食辛辣刺激性食物


五．外出检查指导
胸片、CT、核磁共振检查在门诊二楼;超声造影在门诊四楼;B超周一至周五在外科大楼18楼，周末、节假日请到护士站预约后前往门诊四楼检查;肺功能检查在门诊四楼;心电图在床旁由您的管床护士为您检查，外出检查如需轮椅平车，请联系保障中心，创面换药可至二楼创面诊疗中心。
如果您在治疗工作中有任何建议及意见可以向病区组长反映，我们会努力的改进将我们的工作做的更好，最后感谢您的配合，祝您早日康复！

