# 伤口护理宣教知识
* letters : 1635

尊敬的患者：
您好！为了缩短您的治疗时间请仔细阅读下列伤口相关知识：
伤后创面起水泡属正常现象，伤后一周内都可能有水泡出现，小水泡可自行吸收，大水泡在医生换药时会处理。烧伤换药间隔时间是根据创面情况决定的，一般隔日一次，后期换药时间会逐渐延长，医生会专业地评估您的伤口，根据创面情况来决定。医生手术日可能会将换药工作移交给二楼伤口治疗师。您接到换药通知，请您带上一次性护理垫2张，糖开水1杯，药物及敷料到二楼创面治疗中心换药，如果您行动不便，您可以向本层楼借轮椅或平车。换药前请将您的特殊疾病史告知伤口治疗师，在换药的过程中您有什么不舒服请及时告知伤口治疗师。

各种烧烫伤的伤口护理
头面部烧烫伤
采取暴露或者半暴露疗法。伤后3-5天水肿明显，请尽量摇高床头或保持坐位，有利于消肿。保持五官的清洁干燥，有分泌物及时用棉签清理干净。进食时勿污染伤口部位，唇部或下颌部有伤者尽量用吸管进流食，或进食时在下颌部垫垫巾，防止污染伤口部位。眼部受伤者因眼睑水肿会有异物感，需及时用棉签清理分泌物，按时滴眼药水，双眼不能闭合者用纱布或者油纱覆盖。

四肢及躯干烧烫伤
采用包扎疗法。抬高患肢30°左右，有利于血液回流，减少肿胀的发生。注意观察敷料外观的情况，如果有少许淡黄色液体请不要惊慌，属于正常现象，如果敷料外观有渗血，请及时告知我们。需注意肢端的温度，颜色及肿胀程度，如果肢端冰凉、颜色发紫、肿胀请及时告知我们。

会阴部烧烫伤
采取暴露或者半暴露疗法。请注意保持受伤部位的清洁，大小便后清洁干净，勿污染伤口。可覆盖一层纱布保护隐私。

电击伤
一般采用暴露疗法。因电流损伤血管壁，所以血管易破裂，需注意观察出血情况。电击伤患者因水肿一般向内发展，肿胀严重会压迫神经致感觉障碍及组织坏死，所以伤后需经常询问患者患肢感觉。注意周围皮肤清洁，以免感染。

化学烧伤
化学烧伤的严重程度一般比普通烧烫伤要重，特别是氢氟酸烧伤，伤后如果未及时做伤口封闭处理，有可能深达骨质，尽量保持创周皮肤的清洁，减少感染的发生。

后期瘢痕处水泡处理方法
用无菌针挑破泡皮，棉签挤出泡液，注意保持泡皮完整，外涂百多邦即可。

特殊人群烧烫伤
小儿烧伤后请只留两个家属，保持床单位及床头柜的清洁，勿将自己的被子堆在床上，尽量用医院消过毒的纱垫及被子，避免加重创面感染。注意护理好小儿的大小便，勿污染伤口。
老人活动耐力较差，伤后疼痛会影响活动，导致长期保持一个卧位而引起压力性损伤，所以，需要按时翻身，并每天检查受压部位皮肤情况。另外需每天进行温水擦浴，保持皮肤的清洁。

手术伤口的护理
植皮术后的伤口护理
请保持患肢抬高，增加手术部位血液回流，减少水肿的发生，因皮下积液、皮下积血会影响皮片的存活，从而影响手术效果。注意垫高患肢时勿压手术植皮部位。尽量减少手术部位的活动，以免皮片移位，导致皮片存活质量下降。
颈部及躯干术后需经常询问患者呼吸情况，可能会因敷料包扎过紧而影响呼吸，若患者感觉呼吸困难，请及时告知我们！
术区敷料包扎至大腿根部时，可用塑料布保护内侧，防止大小便污染。
术后供皮区伤口
需注意出血情况。头部供皮区外敷料去除后行半暴露疗法。大腿供皮区应卧床至创面愈合。所有供皮区均应保持干燥。头部以外供皮区因神经分布丰富，疼痛敏感程度较头皮敏感，所以会明显感觉比头部痛，属正常现象。

希望以上这些伤口知识能让您更好地了解烧伤，结合我们的饮食宣教更好地护理病人。祝您早日康复！

烧伤药浴的护理
      目的：清除坏死组织，清除创面分泌物，减少感染，减轻换药时的痛苦，促进创面的愈合。
医嘱下达后护士会告知您，如若您有任何不舒服须告知我们，我们需要专业地评估您的情况，看是不是适合药浴。无需手术者您需进食早餐，请您排空大小便，并备好药浴时需要用到的物品及衣物，另外可以准备一杯热糖开水，防止药浴时大量出汗致虚脱，或因低血糖晕厥。药浴过程中需要经常询问病人有无不舒服。药浴后体温可能升高，心率增快，不要担心，这是一种正常反应。推至病房时需注意保暖，防止病人感冒。


       