## 出院须知
* letters : 1662

亲爱的病员：
恭喜您即将出院，为了您能顺利办理出院，现特将出院相关事宜告知您：


## 一、出院流程

1、医生开具出院医嘱，护士告知您将出院时，请病员或家属找齐所有预缴费发票存根。出院当日医生查房时出具出院诊断证明书，护士出具出院证。
2、住院期间未办理医保手续的请先带上医保卡、入院记录到外科楼一楼医保中心办理医保，再携出院证、出院诊断证明书、预交费收据到科教楼一楼会计室办理出院手续，并打印住院期间的清单。外地病人出院20天后携带病人身份证及代办人身份证（复印件也可），以及住院时的ID号，到专科楼一楼病案室复印病历，或出院当天前往专科楼一楼病案室办理“病历资料预约邮寄业务”（已在医院报销的患者无需复印病历）。
3、有出院带药的患者办理好出院手续后到门诊一楼药房领取药品。
4、返回病房与病区护士共同清点物品后10：00前离院。

## 二．康复指导
1、出院带药共分三类（创面用药、瘢痕用药、其他如糖尿病特殊病用药）请在医生指导下使用，切记不可擅自更改用药量及频次。如有问题可电话咨询：023-68773082。
2.病员创面愈合后一般时间内，可能出现皮肤干燥、瘙痒、全身闷热等，避免使用刺激性大的肥皂和接触过热的水，不能搔抓初愈的皮肤，穿纯棉内衣，用温水清洗或用手轻轻拍打，千万不可搔抓，以免再次抓伤。穿纯棉内衣，也可指导患者用温水清洗或用手轻轻拍打，千万不可搔抓，以免再次抓伤。为了您的康复，请您按照康复治疗师教给您的方法主动进行功能锻炼，在锻炼的过程中可能会出现水泡、关节部位的出血，这是正常的现象，请不要惊慌。小水泡可以不用管它，如果水泡过大，张力过高引起疼痛就及时就诊。
3、伤口未愈合者，勿剧烈活动，保持创面清洁干燥，勿乱涂药，到当地正规医院进行治疗，也可定期门诊随访。
4、面部有烧伤者，半年至一年内避免紫外线照射，外出打伞、戴有帽缘的帽子、戴太阳眼镜，穿长衣、长裤，避免色素沉着。
5、四肢烧伤者，为减轻瘢痕挛缩、肌肉萎缩等原因造成躯体功能障碍，应及时指导病员进行正确的功能锻炼，以主动运动为主，被动运动为辅，必要时为病人编制体操疗法或作业疗法计划。
6、全身有烧伤者，为防止瘢痕增生，可采用使用瘢痕贴、弹力绷带抗疤痕药物等一些预防瘢痕增生的方法。为了避免疤痕生长给您带来的痛苦，可按照以下方法对抗疤痕的生长，长期而坚持不懈的对抗瘢痕生长可能是您避免下次手术的最佳方法。

如果您使用矫形器：请您按照康复老师的指导坚持佩戴矫形器，为了让您的矫形器发挥更好的效果，如果矫形器有任何不适合的地方请到烧伤一楼康复室修改。
如果您使用弹力衣、弹力绷带请坚持佩戴6个月以上，在使用过程中弹力有松弛的现象请及时到烧伤一楼修改或更换。
如果您使用美皮护或者疤一贴，请您坚持每天使用20个小时左右，如果白天不能坚持，也请您做到每晚坚持使用；也可以和弹力衣或弹力绷带一起使用效果可能会更明显。
如果您使用抗疤痕生长的膏药，请您遵照医生的交代使用，同时避免几种药物同时涂抹在同一个部位。
如果您使用面膜产品，请您按时并坚持使用，同时避免阳光直射，才能保证美白效果。
如您使用以上的药物过程中有任何的不适，请您及时就医或者电话咨询。如果您需要个性化的康复治疗，请您到烧伤一楼康复室，我们将为您提供更详尽的适合您的康复治疗方法。

## 三、出院后注意事项
1、出院后请注意定期到门诊复查，整形病人出院后请按照医嘱复诊，如果有任何不适请随时复诊，复诊地点：医院门诊三楼南三区（挂号单上有明确地址）。门诊上班时间周一至周五08:00-16:00 ，周末及节假日：08:00-12:00，请注意复诊时间。
2、创面未愈患者出院后每两日应到门诊换药（地址同上），直至痊愈。
3. 出院后尽量避免一切不利因素的刺激，如尘埃、吸烟、饮酒、晒太阳、出汗、剧烈活动等。
4. 注意加强营养，增强机体的抵抗力注意少食或不食辛辣食品，多食易消化的高蛋白，高维生素，如牛奶、鸡蛋、鸡鸭、鱼肉、蔬菜、水果等。
4.病人亲属的情绪对其心理状态会产生很大的影响，应给予精神上、生活上无微不至的关心，使其保持有规律的生活和健康的心态，提高自己的生活质量。

最后感谢您在住院期间对我们工作的支持，祝您生活愉快！